python
    函数内部 可以引用全局变量  但是不能更改
    总结:
        内部函数，不修改全局变量可以访问全局变量
        内部函数，修改同名全局变量，则python会认为它是一个局部变量
        在内部函数修改同名全局变量之前调用变量名称（如print sum），则引发Unbound-LocalError

Pycharm
    关闭拼写检查  edit -> inspection -> spell


__repr__
    return str

work
    职能划分:
    微信
    主:林晓将 辅:伍健
    新架构(java版本)
    主:吴梦轩 辅:陈长松
    自动调频
    主:龚信钦 辅:陈长松
    fbtw
    主:蒋辉 辅:龚信钦

    以后哪个点被怼,我就找谁了.
    如果是大锅,,该背我还是会扔回给负责人背

    微信@林晓奖 主要解决数据量问题.本周内
    新架构@吴梦轩 主要解决spider上线.本周内
    自动调频@龚信钦 任务就是去除杂质信源去掉60%,本周内.
    fbTW@蒋辉 跟进内蒙.然后积累自己的PY类库.
    所有本周内的,星期五上午我都会检验成果.
    没有头绪的就来问我吧


文件导入
    会执行 导入文件的代码
    当一个模块被导入到一个脚本，模块顶层部分的代码只会被执行一次。

    因此，如果你想重新执行模块里顶层部分的代码，可以用 reload() 函数。该函数会重新导入之前导入过的模块


selenium
    JS弹窗 没有下拉条 无法下拉
    屏蔽chrome弹出的通知

for dynamic in dynamic_div('.fsm'):
    迭代之后 是html对象

selenium
    浏览器driver 跳转页面不能立即查找元素  要等待 页面加载完成才能 查找

https://www.facebook.com/profile.php?id=100023978830810
    许知远
