doc.writexml(fp, indent='\t', addindent='\t', newl='\n', encoding="utf-8")
    第一个 indent 指第二行

文件写入编码问题  open('xx', encoding=utf-8)

消息队列技术是分布式应用间交换信息的一种技术。消息队列可驻留在内存或磁盘上, 队列存储消息直到它们被应用程序读走
https://www.ibm.com/developerworks/cn/opensource/os-cn-kafka/index.html

redis
    得到所有key(表)  r.keys()
    得到所有键值对
    r.hset()  用于字典  重复 -> 替换
    r.hsetall() 所有


python xml 生成

md5 生成  创建md5对象 加密 显示
m = hashlib.md5()
m.update(str.encode(encoding='utf-8'))
m.hexdigest()

软件开发工具包（外语首字母缩写：SDK

redis
    里面的数据是二进制


 EC.presence_of_element_located((By.CLASS_NAME, 'fwn'))
    参数是元组  参数解包参数不一致

  搜索 命令  +  -  "" 限制

  研究生学位可分硕士学位和博士学位两阶

  “”  双引号表示完全匹配，结果中必须出现与搜索文本完全相同的内容。2 A -B  搜索包含A但不包含B的结果（请注意A后面的空格不能省略）3 filetype  搜索对应类型的文件。例如：中国防火墙 filetype:ppt，即为搜索包含主题中国防火墙的ppt文件。（请注意使用英文的冒号）4 site  在某个网站内搜索，比如：site:http://pan.baidu.com 特别好用，用来搜百度云里的资源。以下是不怎么常用的。

作者：小面包
链接：https://www.zhihu.com/question/28013848/answer/62475371
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

射阳

全面宽松

微信赌博现新花样

苹果维修视频

月全食

火星 + 液态水

长生生物


pyquery  和 driver

花时间先确认是不是这个问题
