\d* 和 \d+ 的区别

return 下面的代码不执行

python
    字典 插入到mongo中后字典内多一个_id字段
    json 安兔兔 数字会变色

excel表读写
    cell.row  行 1
    cell.column 列 A
    cell.value 值


date和datetime、timestamp 的区别
date保存精度到天，格式为：YYYY-MM-DD，如2016-11-07
datetime和timestamp精度保存到秒，格式为：YYYY-MM-DD HH:MM:SS,如：2016-11-07 10:58:27
因此如果只需保存到天的字段（如生日）用date就可以了。

datetime 和timestamp
两者都是时间类型字段，格式都一致。两者主要有以下几点区别：

最主要的区别-受时区影响不同。timestamp会跟随设置的时区变化而变化，而datetime保存的是绝对值不会变化。
详细可以阅读这篇博客的演示：MySQL: Datetime Versus Timestamp Data Types
一个timestamp字段，一个datetime字段，修改时区SET TIME_ZONE = "america/new_york";后，timestamp字段的值变了!
因此，如果应用场景有跨时区要求的要特别注意这点。

占用存储空间不同。timestamp储存占用4个字节，datetime储存占用8个字节：12.8 Data Type Storage Requirements

可表示的时间范围不同。timestamp可表示范围:1970-01-01 00:00:00~2038-01-09 03:14:07，datetime支持的范围更宽1000-01-01 00:00:00 ~ 9999-12-31 23:59:59

索引速度不同。timestamp更轻量，索引相对datetime更快。

mysql 连接 中文
    charset ： utf8
    pymysql 插入日期时间  %s 要加 双引号

    utf8和utf8mb4区别  utf8mb4 4字节 可以存emoji

    #执行参数化查询  避免注入
row_count=cursor.execute("select user,pass from tb7 where user=%s and pass=%s",(user,passwd))
ping 连接 查看域名
    域名切换需要时间