
MySQL 更新
    最后更新字段不能加, 报错原因：找提示前面的语句

selenium
    driver url 不是以https 开头的  www开头导致 错误

notepad++
    tab -> 空格
    设置->首选项->语言->右下角 替换为空格

[''] 不是空列表  含有空字符串，True

db['daily_collection'].insert(entity.update({'collection': T}))
    字典更新返回结果是None -> NoneType' object is not iterable

函数调用方法 改变对象 但是返回值是None

所有的顶级代码在模块导入时都会被执行.

用单下划线(_)开头表示模块变量或函数是protected的(使用import * from时不会包含).

Python 函数内部引用全局变量 需要声明global  才能修改，直接修改报错

多线程
    webdriver非线程安全
    由于线程的调度是由操作系统决定的

  4.2. 输出列的含义
F 代表这个程序的旗标 (flag)， 4 代表使用者为 super user
S 代表这个程序的状态 (STAT)，关于各 STAT 的意义将在内文介绍
UID 程序被该 UID 所拥有
PID 进程的ID
PPID 则是其上级父程序的ID
C CPU 使用的资源百分比
PRI 这个是 Priority (优先执行序) 的缩写，详细后面介绍
NI 这个是 Nice 值，在下一小节我们会持续介绍
ADDR 这个是 kernel function，指出该程序在内存的那个部分。如果是个 running的程序，一般就是 “-“
SZ 使用掉的内存大小
WCHAN 目前这个程序是否正在运作当中，若为 - 表示正在运作
TTY 登入者的终端机位置
TIME 使用掉的 CPU 时间。
CMD 所下达的指令为何


USER域指明了是哪个用户启动了这个命令;
UID：启动该进程的用户的ID号 PID  PPID：代表该进程的父进程的ID号
C：进程的CPU处理器利用率。

STIME或START：均表示进程的启动时间

进程
    pstree -p 5816  查看子进程

    ll /proc/5816 查看进程执行位置